و روزه من هم صحیح هست یا نه
حجت الاسلام و المسلمین
محمودی و پاسخ به این سآل
طبق فتوه
از رت آیتو لا سیستانی
اگر روستای
زادگاه شما
هم روستاییست
که پدرتون زندگی میکند
بنابراین
سکونت در اونجا
مثل
بقیه اما که نیست
که باید نمازو تمام بخاند
و نمازتون صحیحه روزه ها تونم صحیح هست
اما اگر اعراض کرده
و تصمیم بر این دارد
که دیگر اونجا رفت آمد نکنه
و اتفاقا اونجا رفت آمد کرد
نماز شکست هست
و پیش شماره
سفر بیست و پند
تقریبا
چهار سالی هست که
فرد شده هم از نایی زانو
و مدت زیاده که
اسفاب بستهی شده هم
چند تا همه رو منجام دارم
و دوستان تقریبا جوابم کردن
اگر مرتب مرتب
یه سونی هم به ما ورست کردن
که سون تقریبا
نهی میشه
یا تکتر گو مادر اون باید باشه
باشیم
پاسه منم
مشکل نداره
از این که سونی به مبسط هست
این ها مسئله نداره
مشکل نداره
از این که سونی به مبسط هست
انشالله به زودی
خوب بشی
و از بستر بیماری خارج بشی
اما طبق مسئله که مطرح کردید
اگر سون را ممکنه از خودتون جدا کنید
موقع نمازی کار را انجام بدید
اگر ممکن نبود
اون زر و پلاستیکش را کنال بگذارید
نمازتون را بخونید
مسئله 306 رساله حضرت امام
307-8
مسئله شما را مطرح کرده
مطالعه کنید
اگر نکته بود
برده در خدمتون را بگذارید
امام 307-8
مسئله 307-8
مسئله 307-9
مسئله 307-10
مسئله 307-11
مسئله 307-12
مسئله 307-13
مسئله 307-14
مسئله 306-12
مسئله 307-23
مسئله 307-四 sound
متنازمه احکامė در دست ما رسیده
متنازمه ای جزویrr.com
متنازمه احکام isab 3000
متنازمه احکامی or pakabar
مجازی میتونید فضای مجازیری aussi Haarif Ali Aghaam
ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
در باره خومسی که از مقلدین حضرت آیتالله مکارم شیرازی
این سآل رو برای برنامه زمزم احکام فرستاده ایشون نوشته
ما چون توان نداریم جهیزیه دخترمان رو به صورت تدریجی آماده میکنیم
آیا به اینها خومس سرلغ میگره؟
چون ممکنه چند سال طول بکشه
حجت الاسلام و المسلمین علیه النجاد و بیان فتحای حضرت آیتالله مکارم شیرازی در پاسخ به این سآل
در مواردی که تحییه جهیزیه معمول و مرد نیازه
مثل این که دختر در آستانه ازدواجه
یا تحییه جهیزیه جز به صورت تدریجی مایسر نباشه
خومس بهش تعلق نمیگیره
اما اگه پول جهیزیه پسنداز بشه و سال خومسی بران بگذره
خومس بهش تعلق میگیره
ولی حضرت آقا خومس پسنداز جهیزیه در حد معمول متعرف رو بخشیدن
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاظان میکنید
مجددن سؤالشون رو مطرح کنن
تا اشاله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های 329-10-551 و 552 با پیشماری 325 رو خدمتون اعلام میکنم
در اینجا تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
از اینجا تلفون بزنید به برنامه ما و سؤال هاشون رو دریافت کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سالهای پیامک شما بزنید به برنامه ما و سؤال هاشون رو دریافت کنید
شما های کشابرز شما که این کارها را کردید و انجام وظیفه کردید آیا چقدر از این نتیجه خواهید گره اون نتیجه مطلوب خودتون را حتما میگیرید یا نه؟
اینجاز که جواب متوکل با جواب زیر متوکل فرق میکند
انسان متوکل میگوید از من کاشتم
از من کاشتم
از من آبیاری کردن
از من فعالیت و کوشش
اما چه نتیجه خواهد داد
چه حاصلی برمیدارن
به هدفم میرسم یعنی
اون مربوط به ارادت الله هست
اون مربوط به مشیط الله هست
وظیفه من انجام این مقدمات هست که انجام دادم
اما این مقدمات به اسطلاح ما
علت تامه وصول به هدف نیست
و حتما دنبال این هدف خواهد آمد نیست
آن وابسته به مشیط پروردگار است
اگر اراده کند حاصل مرا چند برابر بدهد
تحقق میلابد
هدف من اینیت پیدا میکند
انجام میگیرد
و اگر مشیط الله دنبال این اراده منابطه
من در تطویت این اراده من
در این که به هدف برسم کمک نکند
و یاری نکند به جایی نخواهم بسید
پس این آدم میگوید من کوششم را کردم
اما هدف باید او انجام بدهد
این که در این هدف دلگرمی این آقای کشاورست
بر این که هدفش تحقق پیدا کند
الله است
این معنای توقل است
این مصداق توقل است
همش اینه که خدا چه اراده کند
و علمش این است که خدا باید اراده کند
این معنا معنای حقیقی توقل است
در بخش اول
که میگوید اگر اراده کرد و به من داد
او داده است
کار مهم را او انجام داده
من کاری نکردم
صدها مقدمه لازم دارد
تا یک خروار گندون من
پنجاه خروار شد
این مقدمات را من برکی از این مقدمات را انجام دادم
تا اراده پروردگار چه کند
اگر او اراده کرد
هدف انجام میگیره
و اگر نه نه
پس این آدم
دیر از اسباب ظاهری
دیر از کوشش و فعالیت خود
قدرتی را در پس پرده میبیند
دستی را در پس پرده میبیند
و هدف را در دست او میبیند
و مهمترین قدرت را از آن او میبیند
و کار و فعالیت خودش را کل ادم حساب میکند
پس این مرد مردم متوکل است
و توکل معناشینه
که در پس پرده ظاهر
در پس پرده کوششه
و در ما ورای این اسباب ظاهری
قدرت قدیتر
قدرت بزرگتری را انسان ببیند
و اتقاء قلبیش به او باشد
امیدش در دست او باشد
و آرزویش از آن او باشد
این معنی توکل است
انسان غیر متوکل
در جواب این سؤال میگوید
من کاشتم
آبیانه
که از این سوالی
بران همکی میریزد
نریزد آب چاه دارند
بالاخره این مقدار انجام میگیرد
بدون اینکه توجه داشته باشد
یک دست غیبی در کار است
که ممکن است تمام اون چلا میگویی انجام دادی
ولی هدف انجام نگیرد
این انسان انسان غیر متوکل است
پس توکل مصداقه از آن را
در بخشی بخشی بخشی دارد
و این را بیان کردیم
پس معنای توکل در رشته و هدف انسانیه است
که پس از کوشش و فعالیت خود
اون چه که او را به هدف رسانند و میبینند
الله است و مشیط الله و نه کار خودش
و این هدف را و این مطلب را
در یک تاجر و سرمایه داری شما میبینید
گاهی سرمایه میگذارد
و هدفش نست زندگی تأمین شود
دارای سرمایه بشود
میخواهد با این سرمایه به هدف برسد
و اون قدرت پشت پرده را نمیبیند
میرود به هواها میرسد
اما گاهی میگوید من انجام وزیفه میکنم
در مغازه را باز میکنم
که امام صادق فرمود
در مغازه باز کن
و وساطت را پهن کن
و اجناس را بریز در مقابل مردم و بفروش
اما بدان که روزی دهنده الله است
و زفر در دست الله
و هدف در دست الله
پس معنای توکل اینه
اسباب ظاهری را انجام بدهید
و کوشش هم بکنید
اسلام توکل را جای کوشش قرار نداد است
اسلام توکل را مطلب دیگری میگوید
در این حال که شما کوشش کنید
باید بدانید که هدف به دست الله است
جمله از محقق توسی در اینجا برای دوستان نغل میکنم
که در داره توکل این سخن را گفته است
یسعا و یجتهد و یعد عمله منشروط لعرادت الله
توکل آن است که هر کسی سعی و کوششش را کاملا انجام بدهد
ولی با توجه به این مطلب
که سعی من و کوشش من و اراده من شرط ارادت الله است
ممکنه من سعی نکنم و کوشش نکنم خدا اراده اون هدف را نکند
و خودش بلان کرده پروردگاه
تا شما سعی نکنید نخواهیم داد
پس سعی من و کوشش من شرط تحقق مشیطه است
شرط تحقق ارادت الله است
که تا من کوشش نکنم ارادت الله به هدف تعلق نمیگیرد
و این است معنای توکل درباره هدفها و بخش اول
اما توکل در دفع مزار و در دفع شر سنخه همین مطلبه
انسان مریض که میخواهد بهبود یا بد
مرزی بر کسی حمله کرده
بیماری بر بدن و جسم کسی حجوم کرده
دشمنی بر گروهی حجوم کرده
دشمنها بر کشوری روی آورده است
و این فرد میخواهد با مرز مبارزه کند
و مرز را بیرون کند از کشور بدن
میخواهد با دشمن مبارزه کند
و دشمن را از کشور خاکی خود بیرون کند
اینجا جای دفع ضرره و بخش دوم توکل در اینجا است
اینجا هم متوکل میگوید بیمارستان میرون و میخواهد نسخه میدیرند
معاینه میشوند دارو مصرف میکنند و وقت میگوید آیا بهبود پیدا میکنی یا نه
میگوید اون از آن من نیست اون مربوط به من نیست
اون در تهد اراده خدا است
از من انجام وظیفه مقدماتی و از اوست که بهبود بخشد
این معنای توکل علم الله در معرض دفع ضرره
هر کوششی انجام دادی فیال نکن این کوشش اثری بخشد که حتمی است
بدن که در پس پرده قدرتی هست
عرفت الله به فصل ازائم معناشینه
پس توکل یک معنای بالا و واقعی است
لازمه توکل این است که انسان در هر اقدامی خدا را ببینه
خود را حاضر با الله ببینه خدا را معثر ببینه
خدا را همه کار ببیند اوست به ما رمیت ادرمد
ولیکن الله رما چه جمله عجیب و پر محتویه
قرآن در این باره میگوید این اصل معنای توکل است
آی پیامبر
آن در این باره میگوید این اصل معنای توکل است آی پیامبر
اما داره که برداشتی از زمین هزاها را و شنها را و پرد کردی به سوی دشمن
که سشم دشمنانت کردی یا تیر خالی کردی و کشدی
فیال نکن تو زدی تو زدی اما الله معثر اوست
در همه کارها به او متوجه باش در همه کار تلبت به سوی او باشد
این معنای توکل است
توکل است پس توکل
انسان در دو باقی
ظهور پیدا می کند
در مقام رسیدن
به هدف در مقام
دفع شرور و در
هر دو توکل
لازم اش اینه که انسان خود
را با الله ببینند
دوستان شنبندگان
گرامی اسلام
به ما دستور می ده
در هر قدمت توکل لازم است
در هر قلمت
توکل لازم است
دانش آموزی متوکل باش
روحانی هستی
متوکل باش
کشاورزی توکل به خدا کن
در جبهه جنگی
با خدا باش
در هر عملی توکل
انالله یوحب
المتوکلین
آی مردم متوجه باشید
که الله شما
متوکلین را دوست دارد
پروردگار شما
توکل کنندگان را دوست دارد
با خدایی
با خدا باشید
توکل یعنی پیوست با او بودن
توکل یعنی او را معصر دیدن
توکل یعنی خود را ندیدن
توکل یعنی هدف را از آن او دیدن
و لازمه این توکل اینه
انسان به سوی گناه نرود
زیرا که می فهمد
در کار گناه او کمکش نخواهد کرد
و اراده او در راه گناه
همراهش نرود کنند
نخواهد بود
در روایت تاریخ دارد
پیام بر اسلام
وقتی که به معراج می رود
اونجا با خدا صحبت می کنند
از خدا می پرسد
پروردگارا
ایو الاعمال احب و علی
ایو الاعمال افضل
ایو صفات افضل
خدا کدام عمل را دوست داری
کدام صفت فازل ترین صفت هاست
فرمود فازل
ایو از این صفت
ای پیغمبر من
صفت توکل است
و رضا به تقسیم
و رضا به اون چه که او داد است
این صفت توکل است
پروردگارا به حق اهل بیت اسمت
دلهای ما را دنور این سفت داریم